# Тестовое задание API для коротких URL

# Описание задачи:
Необходимо разработать REST API для сервиса сокращения URL и фронтэнд на React для тестирования REST API.
Обязательно использовать TypeScript для фронтэнда и бекэнда.
Желательно использовать Dockerfile и docker-compose для запуска проекта одной командой.

## Запуск проекта

```
docker-compose up --build
```



## Запуск тестов

Для запуска тестов надо запустить сам проект, перейти в папку backend и выполнить:
```
bun run test
```

## Backend

### функционал:
1. Создание короткой ссылки:
   POST /shorten: принимает JSON с полями:
- originalUrl (обязательное) - исходный URL,
- expiresAt (опциональное) - дата окончания действия укороченной ссылки,
- alias (опциональное) - пользовательский алиас для URL (максимальная длина 20 символов)
  Эндпоинт возвращает уникальный укороченный URL.

2. Переадресация:
   GET /{shortUrl}: переадресует пользователя на оригинальный URL.
   Если ссылка не найдена, возвращает ошибку 404.

3. Получение информации о ссылке:
   GET /info/{shortUrl}: возвращает информацию о сокращённой ссылке:
   originalUrl (оригинальная ссылка),
   createdAt (дата создания),
   clickCount (количество переходов по короткой ссылке).

4. Удаление короткой ссылки:
   DELETE /delete/{shortUrl}: удаляет короткую ссылку.

### Дополнительный функционал
1. Тесты:
   Создание ссылки с уникальным alias.
   Переадресацию на оригинальный URL.


## Frontend
### функционал:
создания коротких ссылок с функциями удаления и получения информации (статистики).
